Instrucciones

Para poder usar el tema debemos seguir los siguientes pasos.

1. Instalar y activar el tema. Desde el menú Apariencia > Temas.

2. Instalar plugins. Ir a la sección de Plugins y comprobar que se han instalado y activado los siguientes plugins: Gallery Metabox, Geo Mashup, Geo Mashup Custom y WP Lightbox 2. Si no es así, salid y volved a entrar al área de administración de WordPress. Si aún continúa el problema podéis descargaros los plugins desde aquí e instalarlos manualmente.

3. Crear páginas y menú. Vamos a crear tres páginas: Inicio, Mapa y Navegar por etiquetas que irán actualizándose automáticamente en tanto en cuanto vayamos incluyendo nuevas entradas. Para cada una de estas páginas usaremos la plantilla (barra lateral derecha del editor de páginas) que se corresponda con el título de la página. Sólo recomiendo añadir contenido a la página llamada Navegar por etiquetas, que será la que permita a los usuarios navegar por la web mediante las esiquetas y campos que usaremos para describir los items que incluyamos en el proyecto. Si queréis añadir más páginas como Quiénes somos o Contactar, hacedlo de la forma habitual en WordPress sin usar ninguna plantilla especial.

Después de haber publicado las páginas, desde el menú Apariencia > Menús se debe crear un menú con enlaces a las páginas creadas anteriormente y en el apartado Gestionar lugares vincular ese menú a la localización Primary Menu.

4. Opciones del tema. Desde el menú Apariencia > Opciones del tema podéis añadir los lemas de la web (franja de color negro situada sobre el mapa de la demo) y enlaces a vuestras redes sociales.

5. Página de inicio. Para seleccionar cuál será la página de inicio del proyecto debéis ir al menú Ajustes > Lectura y desde ahí indicar que la página frontal sea una página estática: Inicio, Mapa, Navegar por etiquetas…

6. Escribir nuestra primera entrada. Para hacerlo simplemente debemos seguir el procedimiento convencional de WordPress: título, imagen destacada, etiqueta, categorías (hay que tener en cuenta que las categorías constituirán la leyenda del mapa del proyecto). Si bien, para enriquecer la ficha con más datos rellenaremos los diversos campos propios del tema Ptolomeo.

Para poder ordenar el nombre de los autores alfabéticamente, se deben incluir con la siguiente estructura: Apellido –(dos guiones) Nombre. Ej. Gaudí– Antoni Una vez publicada la entrada los dos guiones se transformarán en una coma y el resultado será Gaudí, Antoni.

Ejemplo de introducción de arquitecto/autor (Apellido-- Nombre)

Para introducir la georreferencia, hay que ir al apartado Ubicuación y en el formulario Encontrar una nueva ubicación incluir las coordenadas en formato decimal o la dirección postal del item, pulsar enter y posteriormente guardar el resultado.

También podéis adjuntar imágenes para crear automáticamente una galería.

Con todo esto ya tenemos nuestra primera ficha que se generará automáticamente una vez guardada y publicada la entrada. Asimism, todos los mapas y la página de navegación por etiquetas se actualizarán automáticamente.

7. Enlaces permanentes. En el caso de que no funcionen correctamente los enlaces internos (puede darse si se está usando una instalación antigua de WordPress y no una realizada ex profeso para usar este tema), se debe ir al menú Ajustes > Enlaces permanentes y simplemente sin cambiar nada hacer click en el botón Guardar los cambios.
